2015-10-28 // 已命名修改版v.28

- 新功能
- 称号等级影响计算器by 耒戈氏
- 新增事件效果类型230,235 by 耒戈氏
- 新增条件类型850-865 by 耒戈氏
- 新增条件类型809,818
- 新增招贤，可选择武将类型
- 可遣散在野野武将
- 外交增加劝降，可劝降与自己接壤的小势力。另外预设开关，默认开启，在GlobalVariables.xml文件或存档GlobalVariable表把PermitQuanXiang="True"改为False即可关闭。
- 新增运兵功能
- 可任命县令。任命县令可获得内政效率加成，出征部队攻防加成
- 军区委任模式增加是否允许新编编队，可在Common文件 SectionAIDetail表更改（旧档需要改存档SectionAIDetail表）
- 计略增加使用条件
- 俘虏可转移

- 调整
- 游戏根目录增加玩家指引文件by 论坛阿伍，新手请先阅读中华三国志游戏安装说明再进行游戏
- 全新野武将系统，野武将生成不再通过搜索获得，改为指令生成
- 野武将增加上限，势力越多，野武将数量越多，超过上限将无法生成野武将（野武将上限系统预设为1000左右）
- 原来的发现生成野武将机率改为招贤成功率，大于0即开启野武将系统
- 招贤不一定成功，势力武将越多越不容易成功
- 县令不会主动攻击敌方城池或空城
- 玩家不可随意调走县令
- 县令不做暗杀、情报、流言、劫狱、破坏、煽动以及各项外交工作
- 更新common 称号失去条件，男武将拥有诸如妖后降临的称号将会失去
- 建筑伤害率改为2.0
- 储君增加专属称号，称号ID13500
- 部队名声加攻击力防御力公式调整，由原来的每1000攻击力/防御力加百分之n改为Log函数加成，具体为：Log10(队长名声 / 100) *攻防加成系数 。加成系数可在Common文件 或存档Influence表修改：ID630-643，种类ID630、640
- 玩家招贤的武将相性随机
- 围城不能运兵
- 视野范围内有敌军不能运兵（玩家）
- 调整劝降公式，说服能力会影响劝降成功几率
- 储君下野/倒戈 失去储君称号
- 不再显示AI赐婚对话和报告
- 玩家可劝降玩家
- 取消县令候选人五维要求
- 县令攻防加成公式调整 
- 调整劝降参数要求，由原来的十倍于对方的兵力改为五倍于对方兵力
- 存档保存势力编队数量以及运输编队数量
- 优化子女数量算法，并在存档保存子女数量，减少每日运行时间
- 招贤改为每年3月和9月举行，且每季限招五次，每年限招十人
- 招贤改为可选择野武将类型，各类型费用有所不同
- 招贤列表仅显示建筑资金足够的野武将类型
- 各类型野武将预设势力上限，超过上限将不能再招
- 劝降成功后武将忠诚有可能会下降，并且有可能独立
- 劝降目标势力君主相性大于3，必失败
- 调整武将独立概率
- 开后宫AI不赐婚
- 劝降只能单人进行
- 可在途中杀死武将（之前是抛出异常）
- 只能劝降接壤势力
- 野武将ID调整，从原来的3000+系列改为25000+，即25000及以后的ID为野武将
- 步兵和弓兵势力编队上限调整为200

- 修正
- 修正说服空城武将忠诚度为0，说服武将忠诚为100 – 该武将与君主相性差/ 5
- 修正武将不会独立，并提高独立概率
- 修正运输编队会跳出
- 修正贼兵和部分部队攻防为1
- 修正部队不能攻心
- 修正读档后编队运输列表为空
- 修正剧本献帝头像错误 by helokero13
- 修正条件类型808,818无效
- 修正运兵会消失
- 修正释放部队俘虏会消失
- 修正不能补兵
- 修正妃子条件无效
- 修正运兵时间为0编队消失

- 界面
- 主程序界面采用全新界面by 幻羽，并去掉威力加强版字样
- 编队增加运输列表
- 运输编队列表显示出发建筑、到达时间
- 武将列表增加是否为野武将
- 势力列表增加野武将数量显示
- 左侧栏界面增加在野武将数量显示
- 城池详细信息增加视野范围的显示
- 势力信息增加编队运输列表
- 优化势力编队列表界面，并显示所有编队（包括运兵的编队)

- AI
- AI合并编队 by 耒戈氏
- AI在城池被攻击时把武将也抽调往去  by 耒戈氏
- 不再显示AI立储、任命太守的事件图片和报告
- AI不会劝降玩家
- AI额外人才：参数为0即关闭
- 修正AI调走县令
- 开后宫AI不赐婚
- AI运兵时武将和编队捆绑


2015-7-17 // 已命名修改版v.27a
修正生成野武将会跳出
修正部队没有所属势力


2015-5-4 // 已命名修改版v.27

- 武將
- 更多野生武将称号by 耒戈氏（Title ID: 12500 - 12792）
- 新增立储功能 
- 新增文武官头像 by yi785758250
- 新兵模 by 云长
- 武将列表新增宝物影响显示、可习得技能详细、调整武将战斗力计算方法
- 可在common里设置部分生成武将的参数
- 禁止扣押自势力武将，应该不会出现自己俘虏自己的情况了
- 生成女武将几率可在Common 文件PersonGenerator表修改
- 君主和储君候选人需要在己方城池才能立储
 
- 系統
- 修正跳出
- 修正生成武将没有头像
- 修正技巧条件没保存
- 修正玩家部队某些情况下不自动进城
- 修正条件9998/9999无效

- AI
- 修正运输AI向钱粮满城池运输
- AI把配偶义兄移至同城
- 修正AI暗杀自势力武将

- 修改
- 新增字体 by 骅天狼
- 单挑与全屏相容 by 我勒个去
- 调整独立机率
- 低官爵封官不再全地图看到
- 部队经验显示升级/最大经验
- 新增部队新编及升级条件
- 褒奖所有可褒奖全势力忠诚低的武将
- 称号新增失去条件
- 不再显示6级以下封官对话
- 新增绿色环保地图 by 酷热7
- 新增条件类型680，450，808
- 为方便玩家制作MOD，新增条件类型960,965,975（不要问我为什么）
- 新增部队事件效果类型80
- 新增势力兵力上限（可在GlobalVariables.xml中更改ArmyPopulationCap参数，默认1.0，即势力兵力与势力人口为1:1左右，超过上限将不能补充）
- 玩家委任模式可以不新编（仍在开发中）
- 不能同城运输

- 剧本
- 新增剧本 by helokero13 2015-04-19
- 剧本更新 by 黑翼喵、酷热7

2015-1-10 // 已命名修改版v.26

- 武將
- 新兵种(by 黑翼喵 + 酷热7 + 郭文斌) + 兵种分支升级(与旧版不兼容)
- 新增赐婚功能
- 预设后宫关闭，并不显示指令及设施
- 武将相性随时间、赠送没收宝物调整 
- 子女加入势力时显示加入地点
- 只能授予宝物在城的武将
- 新增已死亡武将列表
- 设置子女0岁登场时会立即登场
- 配偶不再继承王位

- 系統
- 修正部队下水时出现的战法、视野等等的错误
- 年表显示有关势力、並改为只显示最近五年或自势力
- 不记录势力技巧事件

- AI
- 修正AI不用战法
- 修正在没有粮道系统下，AI势力仍会拥有大量粮道

- 修改
- 如果势力没有设置外交，会自动建立
- 自订的战法、计略、特技在游戏中会自动建立选项及说明文
- 新增可使用特技影响

2014-11-15 // 已命名修改版v.25

- 系统
更新剧本、称号、官职等 (by 酷热7、粒粒橙)
新增玩家PK剧本 by 酷热7
新增军事设施系统，研发指定技巧后，可新编军事设施的建造队，并移至指定位置兴建设施。设施可以转回建造队返城
军事设施的技巧取代了策略系的技巧
资源运输时，及士兵补给时，会出现钱粮的损耗
买卖粮草不一定在任何时间能够使用、只会随机出现
贼兵不加疲累度、不会负伤、不会战死
更改扩建条件，需要固定人口
在游戏中增加所有官爵信息，删除地区信息及州域信息 
与声讨目标不接壤的势力较低机会加入联合
部队双方的智力相差愈大，计略致乱率愈高
防止战死的影响可防暗杀死
使敌人战死时，可取得其宝物
后宫设施在没妃子情况下可拆除
修正负伤值在读档时失效
修正建筑兵役读档时再度增加

- 武将
新增一些女文官头像 by Ftian80
调整义兄弟能力加成、与其关系相关
修正妃子脱离后宫年表、换君主后妃子可能会留下
调整武将年老能力衰减 

- AI
调整/优化出兵AI，会集中出兵，不再频频以一两支部队骚扰敌城
修正AI的部队有可能重叠
禁止AI使用弱将及疲累将出兵攻城
修正AI部队在一些情况下会卡着

- 设置/修改
修正剧本编辑器编辑建筑出错
新增军事设施所需的影响
新增AI声讨玩家机率难度设置参数
新增AI额外武将难度设置参数，使AI有更大机会找到合相性的武将、生子女、俘虏玩家武将
建筑、势力条件(ID: 1000-2999)可用于建筑、武将、部队
删除AI最大出兵时间设置


2014-9-24 // 已命名修改版v.24a
修正AI兴建设施时可能会跳出
修正关系调整时可能会跳出
修正不能移动妃子但其选项没有封上
称号同级时依名字排序

2014-9-14 // 已命名修改版v.24

- 剧本 
新的官爵系统 by 酷热7
新增障气林及栈道地型 (by 粒粒橙)
增加枪兵系对骑兵克制

- 系统
武将有可能在战斗或灾难中负伤，影响其能力
新增暗杀指令，对敌城的武将或妃子暗杀，导致对方负伤以至死亡
调整武将独立成新势力机率，所有武将也有机会独立
换君主时麾下忠诚下降，可能叛变
修正君主自立时，君主不是自立势力的错误，增加自立势力的武将数，增加自立机率
武将年老时，能力下降
亲爱厌恶人物间关系不再因时间退却
势力间外交度调整与双方君主相性差相关
出生子女加设加入势力
配偶义兄没有预设关系者预设1000
宠辛妃子影响君主妃子间关系
修正有可能出现别势力武将继承势力
修正处斩被俘君主后势力没有换君主
修正释放俘虏导致武将消失

- 介面
人物列表中，称号分类显示，显示全部特技、列出所有可习得特技
人物剧本列传中，把最近的事件放前面
新增攻占城池、获得称号、单挑结果人物剧本列传
增加正运送钱粮数于列表显示
新增围城效果设置
调整难度设置

- AI
调整防守AI
外交：声讨
征战：兵力爆满或无法支持时有可能出兵、不要忠诚低的、或疲累的将领出战
运输：城池钱粮、士兵满溢时会进行运输、不考虑不能移动兵种
后宫：修正义理高的反而会夺妻

- 游戏修改
新增一些条件及影响
新增称号全地图、势力上限，称号继承机率
势力技巧新增条件设置
如果存档/剧本中有部分CommonData表时，使用那些表，其他由CommonData导入 


2014-6-28 // 已命名修改版v.23

- 剧本 (更新 by 酷热7)
全新地图及剧本
编队兵力减少，防御大幅增加
新增过百势力的超级英雄集结剧本
更新复古称号等级，与合称等一致

- 武将
新增剧本内列传，武将在不同情况下(如加入势力、下野、结婚、结拜、生子、杀将等)会有新增的列传
小孩在一定年岁后才登场，可设置，预设为12岁新增妃子可移动，年龄无效时此设定不采用
人物详细中，列传可以按下滑鼠左键转页
武将下野/流放/倒戈后不能立即登用
生成将领中，极小机率出现特强将领(全能将)
生成子女能力包括经验能力
生成的在野武将可能不会有称号
大幅调低生成武将取得特技机率
修正生成武将能力可能为负数
修正结婚、结拜没有限制
武将及妃子怀孕率与配偶/妃子君主间关系相关
较残忍君主占领城池时，可能会留下后宫中的妃子
调整怀孕能力衰减，不受年龄能力设置影响
新增关闭人物关系系统设置
修正武将特殊话存档后消失
修正夺妻时，被夺妻者没有增加厌恶武将
修正武将ID超过10000者无法登场
修正武将列表中的年龄不能正确排序

- 系统
修正AI弃城时，城池的钱粮大幅增加
修正技巧点不足仍可兴建设施
对无势力城池使用策略时不会被俘
预设兵力上限不可多于其人口
名声攻防影响更新为以百分比影响部队的攻防值
军师报告手下配偶怀孕及城池遭受攻击
修正继位者可能是刚逝去的君主
君主死去时，先传位给儿子，后才考虑兄弟
地型：沙漠 => 栈道、雪地 => 瘴气林

- AI
修正AI部队过河时撤退
修正AI使用不移动兵种时自动入城
修正AI会派低忠诚武将搜索，导致那些武将下野
调整运输AI
调整策略AI，不派君主，不派良将，以免被俘

- 介面
修正滑鼠使用点小地图时，由于小地图太过贴边导致大地图移动
修正选择部队导致小地图被点上而令大地图移至别处
武将战死时，在更新中会显示杀害者

- 游戏修改
武将专用兵种及称号设置，取代事件，可在剧本武将表中设置 
事件中的条件栏，考虑在野、俘虏及妃子
事件可以显示图片及音效(详见SaveTemplate.mdb中Event表新增的栏位。)
新增仕官势力设置及禁止仕官势力设置。
修正全势力可见事件的对话可能无法出现



2014-4-1 // 已命名修改版v.22

- 剧本 (by qiaoabcde + 酷热7 + 髀里肉生 + 哀之咏叹调 + 熊家依若)
称号重用复古个人称号 + 现版合称 + 精简官职
势力技巧简化
新增武将技能
兵种能力调整
增加特种兵获得事件的对话
其他剧本错误修正

- 武将
新增搜索时，有机会可找到生成的随机在野武将
调整人物关系算法，关系会随时间自然调整至零
修正人物关系变动与相性差关系
移除结婚、结拜的相性要求
降低结婚、结拜的人物关系要求
调整武将能力及身价算法
修正存档时，后代列传没有正确覆盖

- 系统
取消运输队设置，由城池指令中直接运输
调整运输AI，避免AI大量堆士兵及将领在小城
部队AI：武将太疲累时撤退
AI弃城时解散部队
调整收入缩入缩减率公式
增加情报所耗费资金
修正宝物不叠加无效

- 介面
全新介面 by sgb6700tt
在大地图上，可拖曳选择多支部队，然后点目标移动或攻击
不要提示非手动军团的设施兴建完成

- 设置
新增生成女武将机率的设置
分拆妃子及武将怀孕机率设置
新增AI抗计及抗围强化设置
新增被攻击时，不要停止游戏进程的设置

- 游戏修改
新增剧本检查，在编辑器里。游戏及编辑器读档时会生成一个剧本检查档案，供剧本作者检阅。
读取剧本时，会把一些不合逻辑的地方(如仕官将领在空城等)自动修正
建筑/势力设施唯一改为可任意设置建筑/势力设施上限
可设置界面文字颜色


2013-12-23 // 已命名修改版v.21a
修正剧本编辑器不能编辑武将头像
修正全地图第一个虚拟子女的列传出错

2013-12-21 // 已命名修改版v.21

- 剧本 (by 酷热7 + 髀里肉生 + 哀之咏叹调 + 熊家依若)
称号重整，所有武将也有独特称号 by yuanhouzi123
整合新地图及剧本
改动兵种图片顺序(与上一版不兼容)
全新的建筑设施设定
增加部队上限

- 介面
改进人物详细介面 by PTMASTER酱
兵帅图、人物资料背景 by PTMASTER酱 + 酷热7

- 武将
生成子女会有生成列传
增加生成关系的年表记录
称号中，间谍必成功改为劫牢必成功
武将资料中，是否主将/副将/跟随部队对已出征武将有效

- 其他游戏调整
优化代码，减少内存耗用，加快启动速度，防止AI试图大量出兵导致的游戏跳出
委任工作分拆，不再自动补充部队。增加委任补充指令
增加统率对攻击力影响、调整人口增量
单个武将的子女数上限设置
异族势力不参与合并
增加策略经验增长
俘虏母亲生下的子女变成俘虏
只有运输兵在外时容许断交

- AI
重写部队、钱粮运输及人物调动AI，令AI编配更合理
重整后宫AI
防止被攻城时什么也不做
提早有经验部队的撤退，保住部队
AI会建设不可拆除设施

- 游戏修正
修正策略系影响没效
修正部队移动后，下一天部队自动返回
修正修罗模式中，AI必定能说服
修正能力条件受疲累度等影响
修正称帝对话信息错误
修正结拜信息错误

- 游戏修改
修正事件已发生值读档无效，导致事件可能会再次发生
列传表放在剧本中
城池种类可扩建设置
新增大量武将说话设置，例如后官台词、俘获将领台词、统一天下台词等
增加大批事件/武将等可用的条件，如剧本已进行天数等
新增武将自身及同部队武将不会战死影响
增加限制玩家选择势力设置(在剧本势力里增加NotPlayerSelectable，类型是/否的栏位以启用)
增加各称号种类修习时间及机率，例如个人及战斗称号需90天，官职只需1天且必定成功
获得称号事件先移除旧有同种类称号


2013-10-21 // 已命名修改版v.20e
修正武将可能会分身

2013-10-19 // 已命名修改版v.20d
修正首都城池需要四支部队才能攻陷

2013-10-17 // 已命名修改版v.20c
修正武将出兵后可能会消失
修正义兄弟、配偶武将可能会被移走
修正AI被攻城时什么也不做
如果存档没有完整的CommonData，会把新的CommonData存进该存档中
修正如果存档有不完整的CommonData导致错误

2013-10-15 // 已命名修改版v.20b
修正武将可能会重覆出现
修正耐久1的城池可能会无法攻陷

2013-10-15 // 已命名修改版v.20a
修正结拜后出现三个相同武将
修正攻城时，对零统治城池的攻击低下
修正怀孕率零时，手下武将仍然会怀孕
修正势力灭亡时，在外部队的武将会成为攻占方的武将
修正剧本编辑器中，不能编辑武将技能
有敌兵在视野范围内时，不要自动说服
占领城池时，妃子变成俘虏
新增兵役上限及增量参数，移除没有用的参数

2013-10-12 // 已命名修改版v.20

- 游戏剧本
重新调整剧本宝物、兵种、人物、技巧设置，新增子女武将头像及名称，新增势力技巧，新增吧友剧本 by “酷肉哀七”酷热7、o哀之咏叹调o、髀里肉生o0 
每种部队设立势力编队上限，轻兵各50支(骑兵35)，精锐兵各30(骑兵15)，特种兵维持每势力1支。
部队受火伤率设置，增加滕甲兵受火伤率
增加武将的特殊对话内容 by 枫舞影
减少建筑设施空间
降低习得称号、技能、特技时间、增加习得称号成功率，设置不能出生获得的称号(如各项官职称号)
降低城墙等的实际效果，以免叠加时效果太高
宝物中，相同的盔甲、武器等不再叠加
增加武将致战死数

- 武将
增加人物关系系统，在战斗中增加或减少。达一定值时会成为亲爱、厌恶武将，达更高亲爱值时可能会结婚为配偶或结拜为义兄弟、义姊妹
义兄弟及直属亲系武将(厌恶除外)在同一部队时，会有能力加成
在同一城池的配偶，女方每天有一定机率怀孕
亲爱，相同相性增加怀孕率，配偶大幅增加怀孕率
城陷时，该城的妃子变回一般武将
在有能力影响时，将生子的武将能力下降

- 策略
情报重新设计：建筑可在任何时间在任何地点使用情报，没有时限，直至手动取消情报。每个情报每天耗费一定资金
说服及录用合并：取消录用，以说服指令说服在野武将。自动录用改为自动说服
取消间谍，间谍技能改为劫牢技能

- 其他游戏调整
硬核模式：不许在游戏中存档或读档，只在游戏退出时存档(QuitSave.mdb(退出存档)为硬核模式存档)
设施完成时，同时显示在左下角的讯息中
在野武将走到己方势力城池时，会出现提示
劫牢加策略经验，增加兵器、计略经验获得率
新增战死信息
武将战死时，战死者亲人可能会厌恶杀人者
习得称号列表中，选择称号时显示称号详细
能力增加的影响叠加

- AI调整
AI部队先移动后攻击，修正AI攻击不移动，修正AI部队有时候能先攻击后逃跑
AI没粮时走到粮道
AI每隔一段时间后，移除不用的糃道
修正AI试图用粮道运输
增加AI部队硬上限设置，超过这上限时停止出兵

- 游戏修正
修正AI可能会把部队出城后立即入城
修正剧本编辑器中，武将技能列表没法设置
修正部队溃灭武将显示被俘，却没有被俘
修正基础兵种和城市的特色兵种一样时，会无法新编该兵种
修正部队在有其他我方部队在上时，不能入城
修正伤兵可能会变负
修正军区目标建筑读档后会消失
修正自动存档频率选项无效
修正演示模式里，可能会出现假死的情况
修正年龄有效时，子女武将能力可能会变成1
其他跳出修正及代码优化

- 游戏修改
修正建筑事件中，发生在某时间后栏无效，及普通武将不需再填条件才能触发
建筑事件的发定次序固定为ID排序
部队设立势力编队上限、受火伤率，取代唯一及怕火属性
增加宝物组别栏，相同组别的宝物不叠加
增加设施AI强度设置
义兄弟栏改动，直接储存义兄弟人物列表


2013-8-31 // 已命名修改版v.19a
修正更改游戏难度时没调整实质参数
修正单挑不战死选项启用后仍有战死情况
修正军团方针下的攻占城池目标，会在重编军团时会消失
修正武将列表中，实质人物列表阔度不断减少(回退人物比较多时选择框过长的修正)


2013-8-24 // 已命名修改版v.19

- 游戏本体
新增单挑演示，单挑可能会战死(可设置)或被俘 by breamask，整合by k45399735
更新地图 by caibao2009
新增190, 194, 197, 200, 207, 251年剧本 by 酷热7、o哀之咏叹调o、髀里肉生o0 
新增各式特种兵种的剧本 by phllylover
更新三12头像、城池图片 by 酷热7
大幅优化程序，游戏更快更稳定
城池可扩建，由一格城扩至五格及十三格城*
新增战斗女声
改进兵粮的显示*
小地图上显示军队*
称号如只限兵种，则优先使用该兵种，如白耳兵统领会优先使用白耳兵，步将会优先使用步兵
AI不再没收宝物
限制巨型扩建为一次
游戏起始两年不遇天灾
减少赈灾时消耗的资源*
增加使用加号键和减号键缩放地图*
武将列表显示部队武将是否在城
武将列表显示新增副将战斗力，调整战斗力算法，身价不计算宝物
武将出生时没有称号(如年龄影响能力为开启)
调整设置画面
新增自动存档间距设置
不再读取环境设置，读存档时必会采用在游戏开始画面设置的环境设置(如单挑演示、播放音乐等)
不许读档设置改为不许存读档，只许自动存档

- 游戏修正
修复遭受攻击时反复提示的BUG*
修正人物比较多时选择框过长的BUG*
修复左侧建筑列表栏在建筑之上时弹出菜单*
修正对话框在某些情况下会消失，导致假死现象
修正人物列表中，不能依有没有技能选目排序
修正计略增疲累度对我方有效

- 游戏修改
修正剧本修改器的武将能力受年龄/疲劳度影响
调整头像资料夹格式，预设头像放在Default中，玩家头像可放在Player中
游戏音乐改用mp3格式
67XX系影响只影响敌主将/自己

有*的是 by k45399735


2013-7-8 // 已命名修改版v.18d
修正水上部队不能占领陆上港口
修正事件不可重覆设置无效
修正207剧本中刘备都城设置错误

2013-7-6 // 已命名修改版v.18c
修正生下虚拟子女时有可能会跳出
修正不能研究楼船
修正攻城时，部队视野范围内有敌军建筑时自行撤退
修正覆盖存档时，没有覆盖设定。留意如果储存与读取在同一位置，则不会覆盖，以加快存档进度

2013-7-2 // 已命名修改版v.18b
修正存档、读档有可能会跳出
修正剧本编辑器读剧本可能会跳出
修正忠诚可能会少于0
修正不能委任工作
修正侦查、伏兵、点火不能使用
修正部分指令的说明文
修正灾难相关影响导致灾难完全失效

2013-7-1 // 已命名修改版v.18a
修正有时候不能存档
修正游戏开始时部分势力技巧无效
改用旧界面
调整征兵AI
修正不能委任工作

2013-6-29 // 已命名修改版v.18

- 游戏修正
建筑影响对开局时移动中武将有效
子女绝对忠诚选项不再影响夺城回来的子女
修正剧本中各建筑的连接错误
修正火矢使出后火攻效果仍存在
武将身价不受疲累度影响
运输队不应回城增援
修正部分势力技巧无效
武将回城后立即工作
修正子女性格可能为未知
修正献帝头像

- 游戏本体
改进界面图片及字型 by caibao2009
代码优化，游戏速度较以前更快 by 最爱艾氏兄弟
调整工作AI by 最爱艾氏兄弟
大幅改动兵种，新兵模 by 酷热7
增加各影响名称 by asmz2002
大幅修改部队伤害的计算，随攻防相差增加而减少，强力部队不再无敌
增加资料详细度设置，范围1-9，如果不想在武将、建筑等列表显示太多资料，可以调低，也会增加难度
部队如在城旁，点入城时立即入城
建筑详细资料中设施及粮道日耗钱改为月耗钱
武将列表显示该武将是否以编作副将
武将列表中有部队带领一栏不再包括运输兵
增加部队待命指令，不移动不攻击
玩家部队没目标时自动回城
部队指令位置调整
人物列表显示医治技能
固定妃子维持费
只限在野武将在空白城起义
调整后宫、征兵设施AI
修改部队爆发(变红、变录)条件，勇猛度愈高、冷静度愈高、爆发率高
AI工作时考虑资金粮草是否充足
增加年龄影响能力选项
储存游戏时储存游戏设置及剧本设置，读档时将不受再改动的设置影响

- 游戏修改
修正67xx系影响计算错误
修正计略系影响零兵时不被消灭
修正影响系统的错误
所有建筑容许使用5/13格图
计略影响系不要对己方有效
加入技能、特技、称号习得成功率
增加游戏开始、结束的条件
事件武将(编号7000-7999)可在任何地方令事件触发
剧本可设置CommonData数据如建筑类型等，只用于该剧本
支援存档加密，详细可见剧本资料夹中的README


2013-5-21 // 已命名修改版v.17c
修正部队能瞬间转移
修正AI兴建设施无视条件

2013-5-20 // 已命名修改版v.17b
修正AI出兵时可能会跳出
减少忠诚下降幅度
加入一城搏天下剧本原型

2013-5-18 // 已命名修改版v.17a
部队入城时如有城池在旁，立即入城
修正剧本一开始时等候良久才到下一回
AI工作时考虑耐久、资金/粮草/人口增长情况
修正编队疲累队可能会少于0
调整进贡AI，更勤于进贡
AI把军团更细分
AI准备攻城时如中间有其他城池，会先攻击该城
AI策略考虑额外被捕率，间谍不再被捕
修正部分影响错误

2013-5-12 // 已命名修改版v.17

- 错误修正
不容许AI花超过20秒在每城出兵，避免游戏后期部队过多时因AI花过多时间出兵而导致假死。可在游戏中设置时限。
修正军团“军备输送”方针AI，军团运输兵力后其武将会自动回城
修正国士之风及与势力技术有关的影响
AI撤出物资时，不要向已满的城池输送
修正部队没有目标时没有自动攻城，及会移动以攻击目标
修正重新任命武将补充部队时，不会自动撤销之前任命的武将
修正武将移动时，补充工作没有重设
修正城中部队士气有可能过百
修正疲累度可少于0
修正读档后城池没钱时，城池扩建设施失效
修正AI纳妃时不考虑资金
修正连环计使用鼓舞时对敌军有效
AI自动搜索时只考虑忠诚、疲累度零的武将
修正部队抵达己方城池时不入城
其他跳出错误的修正
其他跳出错误的修正 by majorcheng

- 介面调整
附上通用MOD启用器(JSG Generic Mod Enabler, JSGME.exe)，玩家下载游戏MOD后可放在MODS资料夹中，并使用该启用器启用或停用
运输队到达目的地时可选择是否回城
安装版现会在开始功能表中设置各程序(如剧本编辑器)的捷径
在工作时可看见更多相关资料
加入武将列表中的技能显示
更改技能名称，四个善攻/善守改为步/弩/骑/水攻/守。
游戏跳出时会生成一个错误的LOG，玩家如发现游戏跳出，可把该LOG档案附上存档上传，以便制作组修正。 by YPZhou
可用方向键移动画面 by YPZhou

- 游戏本体
地图改用300x300高清地图 by caibao2009，旧地图可另外下载
调整后官所需的资金损耗，与妃子数相关
兵力伤害只对主将计算、计略成功失败只对智力最高者计算
大幅减少主动放俘虏增加外交度
调整武将能力的计算方法
调整爆发机率
年龄有效时，年龄低时能力也低
调整势力技巧AI
新增一些条件及影响
修改忠诚度每日降低判断 by majorcheng
AI工作方针调整 by majorcheng


2013-4-13 // 已命名修改版v.16

- 错误修正
修正船无法进入及占领陆地的建筑，如部分港口
修正全建筑显示收入的排序
修正剧本编辑器有时候不能增加技能
修正剧本编辑器多次加入经验五维
修正自动录用/褒奖的说明文
修正后宫图片只会显示第一张资料夹中的图片
各项优化/修正(建议 by 最爱艾氏兄弟)

- AI修正
调整武将及资源调动AI
减少AI拆除再建的情况

- 游戏本体
大幅加快存档速度
增加酷热7制作的地图及剧本
新增编队、武将疲累度，在城外出征时疲累度增加，在城内时减少，疲累度高时武将及编队能力下降。可在选项中设置增减量
新增外交中的包围圈、停战 by majorcheng
电脑解盟显示 by majorcheng
修改忠诚判断，忠诚超过110的话忠诚不会下降 by majorcheng
目标部队被击破后，部队会自行寻找没反击目标或进行攻城
调整武将综合能力及战斗力的计算方法，加强称号对综合能力及战斗力的影响
调整称号等级
处斩武将降名声
降低水军战力
势力显示增加计算官职的城池数
一个城池内可有多个武将同时逃脱


2013-3-9 // 已命名修改版v.15

- 错误修正
修正势力部队可能会消失
修正武将修习时可能会不回城
修正运兵船可能会走上陆地的情况
修正军区建筑可能会被清空，导致游戏跳出
读档后，不会再看见自己城池视野内的敌城
修正剧本编辑器找路径时不理会选项设定，导致生成的城池连接错误
修正自动寻找连接的算法错误
修正破盟时的建筑前线判断
修正生子消息
其他错误修正 by majorcheng

- AI修正
调整运输AI，城陷时会把资源运走(焦土作战)
调整后宫AI，增加AI进后宫的机率
调整调动AI
改进AI势力技术，不开发明显没用的技术
在防守时，没粮没士气时会撤退
修正出兵AI，减少AI部队出城后马上回城的情况
修正AI攻城后不久就撤退的情况
调整设施AI，不拆除农业司等及寺院

- 游戏本体
新增外交 - 亲善、声讨 by majorcheng
修改了人物的忠诚上限，奖赏能突破100 by majorcheng
修改了兄弟以及夫妻的录用关系（100%录用） by majorcheng
补回自动录用选项，在人才之下。预设自动录用，可以每城设置是否停止录用
新增设施图片，寺院改称义舍
可使用任意量后宫图、设施图
视野范围内有敌军时人口不再下降
去除扩建中对武将政治力的要求


2013-2-8 // 已命名修改版v.14

- 错误修正
修正记忆体泄漏，游戏应较以前更稳定
修正部队重叠的情况
修正一些技能、称号、设施等的影响没效的情况
修正武将状态检查的不足，应能减少很多武将无故消失的情况
修正左方浮动窗盖过的部队/建筑指令没反应
修正读档后自动封官
加快出兵程序
修正开始新游戏时没有对话
建筑列表按人口增长率排列时应该区分正负数排列
生成孩子能力不再变负

- AI修正
修正AI编队会没有编上副将
AI部队无粮立即撤退，并更早撤退高经验/重要部队

- 游戏本体
自动录用城中所有在野武将，关闭手动录用
重开启用增加所在部队、建筑武将经验增加的影响
武将不再因相性差过大而下野
增加冲车及投石对城池伤害

- 设置选项
怀孕机率设置改为数值愈大机率愈高，设0为关闭后宫
可选一般陆上部队能否直接下水
增加关闭作弊、关闭游戏中读取的选项
增加最大能力上限设置
增加电脑武将及部队经验获得率设置

- 额外功能 (在Resources/Extensions中，可详见里面的README)
城池中无势力俘虏自动归占领该城池者。当消灭很多武将的势力时不必再逐一说服了。
配偶在同一座城池时，女方有机会怀孕。
把经验很高，有将领追随的精英部队命名


2012-12-26 // 已命名修改版v.13
大幅优化、加快出兵的程序
修正部分武将能力在游戏一段时间后变得极高。取消增加所在部队、建筑武将经验增加的影响
修正君主被处斩后，君主没有正确地更换的bug
修正委任军团会从玩家军团调走武将的bug
修正设施耐久没有回复的bug
运兵船的粮草与原部队相同，避免部队下水时取得大量粮草而上水时大量粮草消失
修正手动出兵后，该部队的军团委任后该部队的目标重设
修正策略技能的修习条件错误
城池视野范围内有敌军时，不再下降内政
调整赈灾效果的计算方法
AI部队减少下水
调整称帝、进贡AI
运输兵只能移动，不能攻击或使用计谋
加进建筑被攻击，而该建筑有兵力而没有出兵的提示及暂停游戏
增加部队出发建筑的显示(在详细资料里)
增加对所有城池种类的5、13格图支援
修正地型编辑器不能读更大的地图
还有一些跳出的修正

额外可选功能新增：
- 城池被占领后，城池内所有编队立即解散。启用这功能，玩家不能再抢得敌人的特种部队了，呵呵。
- 城池的视野范围有敌军时，内政下降。因应v.13视野有敌军不下降内政，这功能回复这种方法。
- 因应君主与妃子关系，增加怀孕机率。

原有可选功能：
- AI将领每天也有一定机会提高一项能力一点，机率与玩家的城池数相关。想后期加强难度就用它吧。
- AI城池每天钱粮额外增长，数量与玩家的城池数相关。想后期加强难度就用它吧。
- AI城池每天也有一定机率得到部队，机率与玩家的城池数相关。想后期加强难度就用它吧。
- 城池被攻击时，内政下降。
- 城池内政每天下降。

2012-12-1 // 已命名修改版v.12b
修正部队站在空城旁，不上前占领的的bug
修正外族势力试图录用、说服义理高者
修正武将自立错误
修正赤壁之战剧本到3月1日跳出
修正找路算法的错误
改动调动AI

2012-11-26 // 已命名修改版v.12a
修正存档后读档跳出
修正旧地图剧本AI部队站在空城附近不占领的bug

2012-11-25 // 已命名修改版v.12
大幅加快AI部队寻路的程序
大幅加快AI出兵的程序
新增战斗速度设置
新增多种武将数据，如总士兵伤害、俘获将领数等
改进人才调动AI
修正排序粮草时跳出
其他跳出的修正...

2012-11-1 // 已命名修改版v.11a
修正没有显示一般兵种事件的对话
修正训练时不考虑伤兵
修正城池扩建条件错误，导致无法扩建

2012-10-27 // 已命名修改版v.11
更新说明系统中的说明内容，可以在指令旁的问号见到
调整武将调动AI
调整大城的城池空间数，以及大幅增加关卡耐久
修正有关称号等的影响错误
修正武将可能会重覆出现的情况
修正攻占城池后不是前线的城池仍显示成前线
修正剧本出现没建筑势力导致不能统一的现象
修正运兵船的兵力上限，避免部队下水时兵力消失
修正剧本编辑器及说明里，破甲及旋风写反的bug
修正说服俘虏后，被说服者到达城池时间不合理的bug
修正自动存档的日子错误
修正势力粮草总数溢出
修正AI兴建设施时没有技术要求
调整寻找连接的算法。
地图图片同时支援jpg及png档案

2012-9-30 // 已命名修改版v.10.1
引入caibao2009的新版大地图
修正剧本编辑器中不能使用更多建筑类型的bug
修正一部分剧本中武将出现于多个地方
修正一些跳出情况
修正部分势力技巧的错误
原有称号增加一些影响

2012-9-23 // 已命名修改版v.10
重写武将调动AI
影响系统调整，部分影响由不叠加改为叠加，同一个武将/建筑/势力不会多次得到同一个影响的加成。
事件读取/储存时，如遇上事件不合规格(如有关影响不存在等)，将跳过其事件，避免游戏跳出或事件表丢失其他正常的事件。
	(注：不合规格的事件是会消失，注意备份。)
ArchitectureKind加入该类型是否官职计算中“城池”的定义所包括在内。
修正运输船上岸的bug
修正电脑反覆录用厌恶武将的bug
修正出征时可把副将复制的bug
修正统治/耐久/民心操练技术效果错乱的bug
减弱特种兵的强力相克
AI城池数目愈多，愈大机会纳纪及进入后宫
由于部队可以在任何地方上岸下水，改动寻找水上连接的算法
增加条件：部队在(己方/敌方)城上 (编号1402 ~ 1404)
读取剧本时的提示随机化，当中字串可以在Resources/tishiText.txt中修改，一行一个

2012-9-10 // 已命名修改版v.9
新增两个条件：为玩家势力、为电脑势力
试图解决保存时跳出的问题，避免保存时出错导致存档损坏
扩展机制：在resources/Extensions中放进C#源码，令游戏可在每天也运行其内容。
把旋风及破甲的位置互换，旋风战法移除无反击特性。
增加轻兵及重兵的最大规模，降低两者与精锐兵种的实力差距。

2012-8-3  修复多选时不能拖选的BUG。
在CommonData里把除水军之外的其它兵种的水域适性和水域乘数都改的和运兵船一致，保证隔河运兵时无论路有多远都能找到路径。如果你自己修改了CommonData的话，最好也照着改一下。
修复有时会卡住的BUG。
修复多选时不能拖选的BUG。
重砌了港口附近的地形，修正个别港口下面地形为湿地的BUG，保证港口附近通行顺利。
修复去掉自动存档选项依然自动存档的BUG。
修复AI的据点即使没有在水上连接着其他建筑，也会征船的BUG。(by 耒戈氏)
在游戏窗口标题增加版本显示。

2012-7-27  修复许多BUG。
增加了武将有可能独立的选项，不喜欢武将独立的玩家可以把武将独立去掉。
修复特种兵下水后，可以继续招此类特种兵的BUG
修复部队入城时弹出建筑菜单的BUG。
改进人物调动时的操作方式，更简洁并可以使用小地图跳转。
临时性修复剧本编辑器只能使用4种建筑类型的BUG，现在可以使用6种
修复地形编辑器读取的大地图还是默认的xinquantu而不是自定义的地图的BUG。
修复在野人物不可能创建新势力的BUG。
修复武将自立时妃子有可能逃跑的BUG。
把部队列表兵种的颜色改成默认的白色。
修复存档再读档之后部队不入城的BUG。
把菜单画到建筑情况表上面，避免菜单被建筑情况表挡住。
缩短左侧建筑列表和进行记录的高度，保证在768高度的情况下相互不遮挡。

2012-7-24  粮道系统做成可选，改进打仗时杀敌兵力的显示，让战争更爽一点。
1.粮道系统做成可选。有些玩家觉得粮道系统比较繁琐，所以简化成了补给系统。部队的粮草由出发的城池供给，作战时如果城里粮草消耗完部队就会缺粮，需要从其他城池运来。除出发城池外，在其它己方建筑的视野范围内也会自动补充粮草。采用粮道系统还是补给系统可以在设置里选，默认采用补给系统。
2.改进打仗时杀敌兵力的显示，杀敌兵力多少用不同的颜色区分，并且杀敌越多字体越大，让战争更爽一点。
3.采用玩家的建议把自动存档改为每隔30分钟存档一次，希望大家都把自动存档选上。
4.战斗音乐分为进攻、防守、攻守兼备三种，进攻音乐采用原来战斗音乐，防守和攻守兼备音乐暂时采用q187118提供的battle和神话重现，希望大家寻找更合适的音乐。
5.游戏附上剧本，并修复剧本里第一天运行时间太长的BUG.
6.修复211年剧本里诸葛亮的智力是0的BUG。
7.修复人物列表中白色框有时会超出边缘影响拖动的BUG。
8.修正Influence骑兵与弩兵攻防科技参数错反的BUG。
9.菜单改成鼠标弹起时执行，避免不小心点到小地图跳转到其他地方。
10.改动CommonData,修复船在港口很容易被消灭的BUG.
11.改动CommonData,修复军队类型怕火的BUG。
12.修复存档时有可能跳出的BUG.

2012-7-22  军队遇水后自动切换运兵船，方便隔河运兵
原来当隔着河运兵时，需要在港口通过运兵船运输，在河两岸之间的城池运输部队需要三段操作
很不方便，改为军队遇水后自动切换运兵船，两个建筑之间即使隔着河也可以直接调转部队。
在显示建筑菜单时也显示建筑情况表，方便操作。
改进设施空间的显示，可以看到正在建造的建筑，没有建的话显示剩余空间，方便操作。
修复内政已满读档后武将继续工作的BUG。
修正Influence骑兵与弩兵攻防科技参数错反的BUG。
修复训练时经验加太多的BUG。

2012-7-18 发布训练算法的补丁
训练算法有点问题，导致训练过慢，此补丁修复了这个BUG。

2012-7-18  增加编队列表，改进训练的方法
1.增加编队列表栏，方便查看军队。
2.改进训练的方法，采用和内政相同的训练方式，简化操作。
    通过以上两个改进，游戏操作起来方便多了。
3.修复GameObject对GameFreeText的依赖。
4.修复大城上会显示小城的BUG。
5.修复一个导致跳出的BUG。
6.修复所带剧本里江夏有斗舰的BUG。

2012-7-12 // 已命名修改版v.8b
修正事件没有储存的bug
新增改变建筑种类的事件影响

2012-7-7 // 已命名修改版v.8a
修正使用更多的建筑类型时，没有图片显示
加入由妃子变成一般武将的事件影响
敌城快破时，避免一些过早撤退的情况。
修正攻城时AI可能会无理撤退的情况。


2012-7-2
修正当建筑及峻岭地型重叠时，部队可以走上峻岭，而且不会受攻击(无敌状态)的bug
情报时间调整
间谍日数与间谍能力挂钩
武将显示增加城池中有没有追随部队或正带领部队，方便人手调动时不会把有带领部队的武将调走
武将显示删除兵种能力显示，加快军事页面读取进度。兵种能力出来的数值不如人意，先暂时拿下。
改进AI断交条件
是/否改为○/×，看来比较清晰
新增指定军区攻占某建筑的委任方针
改进AI撤退的条件
在剧本/存档中的陆上/水上连接建筑如果有填入连接，则会使用已填入的连接，否则游戏会自行计算并储存在存档中
改进出征时，自动选择主将的程序
加入出征选择将领时，自动选择上一次出征的副将
新增是否允许军区可拆除设施的设置。被指示重视内政、输送或被动防御的军区将不会拆除设施
武将列表新增特技数、可习得称号数、可习得较高级称号数
可设置武将统率对部队攻击力的影响
事件系统 - 每回每座建筑也有一定机率，符合指定条件时，触发事件，并影响到关系武将、建筑及势力。所有事件可在剧本档中的Event资料表设置。资料表中也有简单的说明及示例。

2012-5-29
修正地型编辑器不能用的bug
修正天下归魏剧本错误

2012-5-28
修正另一个剧本编辑器出现找不到方法的bug
剧本编辑器编辑人物时，当发现无效值时自动变回预设

2012-5-27 // 已命名修改版v.7
修正剧本编辑器出现找不到方法的bug
修正当势力没法征兵器时，可能会出现AI不会新编部队的情况
修正称帝AI错误
修正AI会出兵然后马上回城的bug
修正占领城池时可能会出现假死的现象
技巧表所需声望、技巧点调整，加固监牢及间谍侦测的位置互换
AI防守时，邻近城池会增援
AI进攻时，如果出发据点被攻击而战力不足，会回城增援
改进AI释放俘虏的条件
AI武将少时勤于说服俘虏
左上角列表只显示第一军区的城池
可设置势力合并会否发生
加入转换势力的按钮(在右键选单)
新增演示模式，可在游戏中不选择任何势力开启
把君主指令分组，避免指令表过长导致一部分指令不能看见
增加难度设置选项
在剧本中如不输入文件名，将采用旧版的地型生成 (注：边界未有使用柔和，以后补上)
在剧本中加入地图格数及文件名设置，容许不同的地图可有不同的地图张数
自动计算城池连接性，剧本作者不再需要手动设置城池连接了
新增一城搏天剧本原型“三分归魏”，可以自行新增新势力进行挑战
新增年表，在右键选单中能看到年表选项。年表记录游戏中的各项事件，包括城池占领、势力消亡、势力建立、称帝禅让等。年表所用字串在resources/yearTableStrings.txt中

2012-5-10 // 已命名修改版v.6a
修正处斩武将会跳出的bug
调整研发技巧所需技巧点及一部分技巧的要求声望
如果电脑针对玩家势力，则不论任何情况下，电脑也会与玩家断交
修正兴建粮仓后粮草消耗率反而上升的bug
修正处决俘虏不会使外交度下降的bug
修正读档时有可能会升官及补充兵役人口的bug
技巧点获得倍数可调整

2012-5-7 // 已命名修改版v.6
改动虚拟子女的称号生成，有较大机会取得与父母称号等级相约的称号
修正运输兵AI，在目标城池钱粮满溢时返回出发点。另外每隔三天才进行运输，以免过多运输兵在地图上导致游戏变慢及出现大量运输兵堆在一起的情况
降低重型兵、精锐兵及特殊兵种对城池的破坏力，现在的城池后期直是纸造的，相对地增加了冲车投石的优势
调整编译设置，使用64位系统的玩家可以试一下能否用。由于本人没64位系统，只能由玩家反映了=.=
人物自然死亡改成年龄有效
进攻/遭遇战时转用战斗音乐
改进称帝AI。拥有皇帝不一定要马上禅让，压着大势力发展技术的势头。当然，面对玩家这样的情况AI也有对策，呵呵
AI更早撤退
修正剧本中数个建筑连接错误
修正人口迁移时可能导致民心变负
情报能力高者，进行情报时的范围的天数有机会有额外增长
改变AI势力断交的条件
处决武将时会使处决者及被处决者的势力外交关系下降
AI不会再处斩有血缘关系者
占领城池时，城池内其他势力的部队会被移走，而不会被自动消灭
优化游戏一部分的程序
新版技巧系统:
        同系列技巧放在同一格，容许更多技巧。重新制作技巧表。如果想要旧的技巧表则去GameData/CommonData中，把CommonData - old.mdb换掉CommonData.mdb，注意备份

2012-4-15 // 已命名修改版v.5 (按：这次我没记下自己改了什么，可能有遗漏...)
- 改进兵力运输AI，把兵力集中于前线
- 改进进攻AI，修正一些不合理的情况
- 改进账灾AI，钱粮不足下不要账灾了，账灾要太多钱粮了。
- 建筑列表新增武将数
- 增加势力技术的资金、技巧点及声望要求
- 新增一些影响，可以在CommonData中看到。现在那些影响没有称号/设施等使用，自制称号时可调用，剧本生成器也会调用。
  注意类型为-1的是没实现的影响，不能调用
- 之前一直写下但是考虑到不是太多人会察觉而没发布的，所有对武将的影响，如果放在建筑/势力/部队中时，会影响建筑/势力/部队中所有武将
- 可调整AI参数，在GameParameter.xml中，奈何本人没时间去解释那些参数及设置调整界面，自行参详一下吧 :D 
- 还有一些bug修正...

2012-3-12 // 已命名修改版v.4b
- 改动进攻AI，避免战力过于平衡导致AI双方也不动
- 运兵、运钱粮AI考虑军团目标
- AI设置军团目标改为必定使用均衡委任(启用视玩家为最大敌人选项除外)，避免AI一些不合理情况
- AI不再要求武将学习较低级数称号
- 修正AI不会升科技的bug

2012-3-9 // 已命名修改版v.4a
- 修正军队运输AI不考虑军区指示
- 修正一个后宫的反常理情况(什么吧，不说好 :D )

2012-3-7 // 已命名修改版v.4
- 改进进贡AI
- 因应人口增量算法的改变，令AI更多征兵
- 修正利用运兵船刷兵的情况
- 点选指令时显示可用及不可用选项
- 武将自立时，在野或原势力中相性相近的武将、或与武将有血缘关系者可能会加入
- 可设置对话窗的显示时间
- 在武将列表中加设是否已(发现)怀孕及怀孕时间
- AI不会再试图说服不能说服的俘虏及武将
- 改进军队运输AI
- 所有获得宝物将先送交君主
- 如果势力没首都，会随机挑选一个，避免跳出
- 如果势力没君主，会挑选能力最高者，避免跳出
- 一些bug修正

2012-2-22 // 已命名修改版v.3a
- 修正游戏在一段时间后跳出的情况

2012-2-21 // 已命名修改版v.3
- 修正势力声望没法扩阔录用相性限制的bug
- 新编运输队自动征满编满气，不扣人口
- 调整运输队最大规模至100，平衡新编运输队自动征满编满气的情况
- 加入AI必定成功登庸没势力俘虏、城中在野武将、玩家势力俘虏选项(可选只限忠诚不满的武将)，无视相性限制录用、说服。
- 修正AI在很远的城池使用计策的情况
- 如果在没法征召或升级该兵种的城池中补充该兵种，所耗费的资金大幅增加
- 增加AI征兵速率不再导致AI城池人口更快地下降
- 与君主相同血缘者不会自立
- 修正扩建系统可能会导致城池上限被多次提升
- 修正委任工作可能不会委任工作的bug
- 调整AI交易的方针

2012-2-7 // 已命名修改版v.2
重新设计进攻AI及兴建设施AI，希望较之前的更好
新增生下的子女绝对忠诚的选项(忠诚固定设置为120)
处斩机率设置为0时完全阻止AI处斩武将
调整人口增长方式，不再与人口数相关。当城池人口很少时人口增量也不会过低。
委任工作现采用以电脑相同的工作方式
新增兴建设施时，可设置兴建的条件。新增数个用于建筑的条件。
伪．城池扩建系统
  -> 利用设施系统，达到对城池扩建的效果。城池扩建后内政、钱粮、人口上限增加。较大规模扩建增加人口增量及设施空间。

2012-1-28 // 已命名修改版v.1
在存档前先备份原来档案，避免因存档时出错导致档案损坏
降低流言力度，忠诚愈低，流言对其影响愈小
子女出生时有可能继承厌恶关系
处决武将时，被处决者的亲属可能会厌恶处决者的亲属
修正天下无敌、常胜将军等习得条件设置错误
修正运输兵在目的地被占领后仍继续前进的bug
录用武将时，势力声望愈高，相性限制会随之降低
修正说服武将时无视相性限制的bug
调整AI处决武将的机率
无法征兵时自动停止征兵
优化君主死后，选君主的程序
优化自动录用及AI录用的方式，只录用可被录用者
不可能说服或录用厌恶录用者君主的武将
优化士兵运输及武将调动AI
